本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听 小伍 Cc  翻译 domi Akashi  校对 はばやし  阿布  时间轴 神埼魯蒙  压制 VCB-Studio
現在第三偵察隊がイタリカの代表　ピニャ・コ・ラーダ氏より
现在第三侦察队受到意大利加代表 匹尼雅・科·拉达请求
治安維持協力要請を受け　追加支援を求めてきている
协力进行治安维护工作 并派出支援部队
ぜひ自分にやらせてください
请务必派我前去
第一戦闘団編成完結　すぐにでも出られます
第一战斗团整队集结完成 即刻便可出发
ダメだ
不可以
地面をちんたら移動していたら　到着に時間がかかりすぎる
在路面上磨磨蹭蹭地移动 到达目的地所需要的时间太长了
陸将　ぜひ私の第四戦闘団を
陆将 请派我的第四战斗团前去
大音量スピーカーと　コンポと　ワーグナーのＣＤを用意してあります
大音量扬声器和组合立体音响 还有瓦格纳的CD都已经准备好了
パーフェクトだ　用賀二佐
太完美了 用贺二佐
感謝の極み
您过奖了
第四戦闘団の出動を命じる
我命令第四战斗团出击
今は速度が必要だ　それが現実的な選択だからな
现在我们需要的是速度 这是比较现实的选择
こいつら　キルゴア中佐の霊にでも取り憑かれたのか
这群人难道是被吉尔戈中校附体了吗
比尔·吉尔戈中校：《现代启示录》（1979）人物，爱听古典音乐
この後の展開が予想できるな
事情会怎么发展几乎可以预料了
特に何も望むことなんてない　身の程は知っているさ
没有什么特别的奢望 我有我的自知之明
そんな僕でさえも奥の方に
但就算是这样的我 在内心深处
譲りたくない　意向程度はあるらしい
却依然有一份想要坚持的感情
守るって案外と難しいね
守护他人 比想象得困难
諦めるわけじゃないけど
但我并不会放弃
青い空の果て　繋がった道の行方
蓝天尽头的路途 究竟通向何方
人と人は分かり合えない　だけどいいんじゃない？
虽然人与人无法相互理解 但这也没有什么不好的
開いた扉は全てを変えてゆく
门的开启将改变一切
それは暁のように
就像拂晓一样
第6话
战斗女神的御马之行
ここを死守しろ　後はないぞ
死守这里 我们没有退路了
討ち取った
斩杀敌将
お前たち　これこそが戦争だ
你们听好了 这才是战争
アルヌスで我らが求め　倒れた友が求めても味わえなかった　殺戮と死
是我们在阿尔努斯追求的 倒下的战友们没有品尝到的 杀戮与死亡
敵を殺し　我らも満足して死ぬ
杀死敌人后 我们能在满足中死去
それこそが　戦いの神エムロイへの賛歌だ
这才是献与战争之神艾慕洛伊的赞歌
我ら　ここに戦いを得たり
让我们在此尽情享受战斗吧
騎士ノーマ　討死に
骑士诺玛 英勇战死
ノーマが…
诺玛…
東門　陥落
东门沦陷
民兵隊　戦闘に突入　援軍要請来てます
民兵队进入战斗 他们请求增援
出せる兵士はもういない
已经没有能派出的预备队了
ダメよ　ダメ　ダメなの
不行啊 不行 不行了
このままじゃ　私　わ　私
这样下去 我…我…
おかしくなっちゃう
要变得不正常了
どういうことだ？
什么情况？
戦場で倒れた兵士の魂魄が　彼女の肉体を通して
战斗中身亡的士兵的魂魄通过她的肉体
エムロイの元へ召される
被艾慕洛伊召集而去
それが彼女に　媚薬のような作用をもたらしている
这对她会产生如同春药一样的影响
まずくないですか？
那岂不是很糟？
レレイ　どうしたらいい？
蕾莱 该怎么办
戦いに身を任せればいいはず
只要让她去战斗应该就好了
東門から連絡は？
有来自东门的联络吗
ありません
没有
援軍を誘導する必要もあるし…
我们还要去引导援军…
援軍は？緑の服の人たちは？
援军呢 穿绿色衣服的人呢
もうダメだ　後退を…
已经不行了 请下令撤退…
このままでは　城門に続き　防塁も突破されます
这样下去的话 城门堡垒都会相继被攻破
そうなれば　市内も蹂躙されます
那样一来 市内将会惨遭蹂躏
今のうちに　住民の避難指示を
请您赶快向居民下达避难指示
妾の騎士団さえいれば…
如果我的骑士团在的话…
栗林
はい
是
すまないが　ロゥリィについていってくれ
不好意思 你去跟着罗利
桑原曹長　後は頼む
桑原曹长 这边就拜托你了
了解
明白
ロゥリィ　行くよ　少しの間辛抱して
罗利 走吧 稍微忍耐一下
早ぇ
好快啊
我々も追うぞ　急げ
我们也出发 快点
４０１　こちら３ラコン
401 这里是侦察-3
敵は東門にて　戦闘中
敌人在东门战斗
繰り返す　敵は東門
重复 敌人在东门
目標は白色信号で知らせる　送れ
将使用白色信号指示目标 完毕
あと５分で現地到着です
再过五分钟就能到达现场
わかった
明白了
報告によると　すでに東門の内部で戦闘になってるそうです
收到报告 战斗似乎已经蔓延到东门内部了
１０時の方向　全機攻撃態勢を取れ
十点钟方向 全机采取攻击态势
了解
明白
全機　攻撃態勢を取れ
全机 采取攻击态势
朝日を背に突入
背着朝阳前进
後は二佐に任せる
剩下的就交给二佐了
（二佐：指吉尔戈中校）
音楽を鳴らせ
放音乐
女武神的骑行
（瓦格纳的经典曲目）
なんで鉄鉢を下に敷くんだ？
为什么要坐在头盔上？
《现代启示录》经典台词
タマを守るためだよ
为了保护蛋蛋啊
《现代启示录》经典台词
栗林
はい
是
Ｖ８外しとけよ
把V8解下来吧
JGVS-V8夜视镜
なんでです？
为什么
お前　すぐ壊すだろう
你一下就会弄坏的吧
壊しませんよ
不会的
もう夜明けだから　必要ない
已经天亮了 没必要用了
無駄に怒られたくなかったら　素直に外しとけ
不想白白被骂的话就老老实实解下来吧
一人残らず殺せ
一个都不剩 给我杀光
俺たちも続け
我们也跟着上
各機　こちらオスカーワン
各机 这里是奥斯卡-1
城門の中には味方がいる　外のみを殲滅せよ
有友军在城门内 只歼灭门外的敌人
お前の槍　貸せ
借你的长枪用下
城壁上に対空兵器
城墙上有对空兵器
まだ装填前です
还没有装填好
ハンター１　目標を攻撃せよ
猎人-1 攻击目标
ハンター１　了解
猎人-1 明白
よくやった
干得不错
戻ったら　ビールを奢る
回去请你喝啤酒
正しい見出し　正しい引き付け　正しい頰付け
正确瞄准 正确扣动扳机 正确贴紧脸颊
コトリと落ちるように
动作要干脆利落
すごい爆発　あれも魔法？
好厉害的爆炸 那也是魔法？
無理
看不清
ちょっと？
喂
どこ行くの？
你去哪？
近くで見る
靠近点看
くそ
该死
エムロイの神官？
艾慕洛伊的神官？
つけ剣
上刺刀
あのバカ
那个笨蛋
支援する
支援她
突撃にぃ　前へ
准备突击 前进
テストゥド隊列
龟甲阵
一旦退け　隊列　組み直せ
暂时撤退 重新列队
手榴弾
手榴弹
まずいな　あいつらのめり込みすぎてる
糟糕啊 她俩冲的太靠前了
どうします？
怎么办？
何があっても　後ろに敵を回り込ませるな
不管发生什么都不能让敌人包围她们
背後を守れ
保护背后
了解
明白
みっ　認めんぞ　こんなものが戦いであってたまるか
我不承认 这怎么能算是战斗呢
そうは思わんか　エムロイの神官よ
你不这么觉得吗 艾慕洛伊的神官啊
答えろ　エムロイの神官よ
快回答我 艾慕洛伊的神官啊
首領が…
首领他…
狼狽えるな　態勢を立て直せ
不要惊慌 重整旗鼓
３レコン　こちらハンターワン
侦察-3 这里是猎人-1
これよりカウント１０で門内を掃討する
倒数十秒后 将开始对城门内进行扫荡
至急退避されたし
请迅速转移
繰り返す　これより門内を掃討する　至急退避されたし
重复 即将对城门内进行扫荡 请迅速转移
十　九　八　七　六　五　四　三…
十 九 八 七 六 五 四 三…
ちょっと　自分で走るから
干嘛啊 我自己能跑
化け物…
怪物…
鋼鉄の天馬
钢铁飞马
何なんだ　あれは
那是什么
人が抗えない絶対的な暴力
人类无法反抗的绝对暴力
すべてを叩き潰す力
击溃一切的力量
誇りも名誉も　すべてを否定する
否定一切的荣光与名誉
終わった
结束了
盗賊が全滅？
强盗全军覆没了？
これは女神の蔑みなのか
这是女神的蔑视吗
人はなんて矮小で　無価値で　無意味なのか
人类是这么渺小的 毫无价值的 毫无意义的存在
降下
降落
全周警戒
警戒四周
投降者を一ヶ所に集めろ
把投降者集中到一起
生存者の救出を
营救生存者
こっち　まだ息がある
这边 还有呼吸
一佐　こちら用賀
一佐 我是用贺
敵集団は壊滅　周囲に敵影なし　終わり
已歼灭敌军团 周围不见敌影 完毕
終わったか
结束了啊
ありがとう
谢谢你们
おかげで町は救われました
多谢你们拯救了这个城镇
あなた方はどこの軍隊なのですか？
请问你们是哪里的军队
私たちは自衛隊です
我们是自卫队
あれだけの盗賊が…全滅
那么多的强盗被…全部被歼灭
自衛隊とは…
自卫队是…
終わりましたか
结束了
確かに盗賊は撃退した
强盗已被完全击退
はい　我々の勝利です
是的 是我们的胜利
違う
不对
勝利したのはエムロイの使徒ロゥリィと自衛隊で　妾ではない
取得胜利的是艾慕洛伊的使徒罗利以及自卫队 并不是我
そして　自衛隊は聖なるアルヌスを占拠し続けている我らが敵
然而 自卫队是我们的敌人 现在依然占领着神圣的阿尔努斯
妾はイタリカを救うつもりで
我本打算解救意大利加
もっと恐ろしいものを引きずり込んだのではなかろうか
结果却引狼入室
一瞬にして盗賊を滅却した
那钢铁飞马与强大的魔导
あの鋼鉄の天馬と強大な魔導が
转瞬间便令强盗灰飞烟灭
もし　それがこのイタリカに向いたとしたら
如若其攻打的是意大利加
妾も…
恐怕我也…
フォルマル伯爵公女ミュイも簡単に虜囚となり
沃尔马伯爵公主缪伊也将轻易被俘
この帝都を支える穀倉自体は敵の物となる
这个支撑着帝都的粮仓便会成为敌人的囊中之物
住民たちはそれを歓喜の声で迎えるだろう
居民们将会欢呼着接受这种事情的发生吧
そんなことは…
那种事…
ないと言い切れるか
你能断言这是不可能的吗
実際町を救ったのは彼らだぞ
真正解救城镇的可是他们
もし彼らが開城を要求してきたら　妾は取りすがって慈悲を乞い
如若他们要求我们开城投降 我就得央求他们大发慈悲
足の甲にキスしてしまうかもしれない
或亲吻他们的足尖也未可知
イタリカ救援に感謝し　その対価の交渉を行いたい
感谢尔等救援意大利加 现望能与尔等就回报一事进行谈判
第二の使節の往来の無事と諸経費に関しては慣例通りとする
第二项中关于使节来往的安全保障以及各费用的支付都按照惯例执行
第三のアルヌス協同生活組合の貿易特権　それも問題ない
第三项中的阿尔努斯生活合作社的贸易特权 亦可授予
だが　捕虜の権利はこちら側にあると心得ていただきたい
不过 处置俘虏的权利归我们所有 望各位理解
イタリカの復興に労働力が必要なのは理解した
他说 他能理解劳动力对于意大利加的复兴是必不可少的
だが　人道的に扱う確約をいただきたい　と
但是 希望你们能保证人道地对待他们
ジンドウテキ？
人道？
友人　親戚　知人に対するように　無下には扱わないこと
就像对待朋友 亲戚 熟人一般 不要粗暴对待
友人や親戚が平和に暮らす町を襲い　人々を殺め　略奪などするものか
朋友和亲戚会袭击和睦平静的城镇 屠杀民众 打家劫舍吗
それが彼らのルール
这就是他们的规则
了解した
明白了
では　捕虜に関しては以上だ
那么 关于俘虏的事到此为止
残りは軍隊の退去と協定期間に関して
剩下的是关于军队的撤退以及协定期限
条文通りで異存はない
按照条文规定 我们没有异议
では　それで条件を結する
那么 条约就此缔结
どうなりましたか？
结果如何？
捕虜数人と費用こちら持ちで　使節の仲介と無事の保障
他们要我们承担俘虏处置和费用支付 保障使节的调停与安全的责任
イタリカでの交易の租税免除だ
还要免除他们在意大利加的交易税款
勝利者にしては少ない要求ですな
作为胜利者的要求来讲有些太少了吧
で　そのまま駐留して　ここも占領ですか？
那么 他们会继续驻扎 占领此地吗
直ちに退去するそうだ
据说会立即撤退
それでは向こうが丸損じゃないですか？
这样一来对方岂不是出力不讨好？
そんな条件を呑む軍隊など聞いたことが
接受这样的条件的军队真是闻所未闻
ああ　勝者に当然の権利を放棄させるとは恐ろしいほどの交渉能力だ
嗯 能让胜利者放弃理所应当的权利 真是让人恐怖的谈判能力
ハミルトンがどんな魔法を使ったのか知りたいものだ
真想知道汉密尔顿到底使用了什么魔法
あの子とあの子
那个人和那个人
それに　あっちの子だな
还有那边的那个人
あの頭に羽がついた子ですか？
那个头上长着翅膀的女孩吗？
そう
对
女の子ばかりですね
全是女孩啊
偶然だよ　偶然
这只是偶然 偶然
そうは思えませんが
我可不这么觉得
偶然だって
都说了是偶然了
偶然ね
偶然啊
そう　偶然
没错 偶然
まあ　女の子をここに残すわけにはいかないというのは分かりますけど
算了 我也能理解 确实不能把女孩留在这里
ありがとう
谢谢你们
さようなら
再见
ありがとう
谢谢
じゃあっ　我々も帰りますかね
那么 我们也回去吧
あれ　お嬢さん方は？
咦 那几位大小姐呢
本来の目的の商談中
为了我们原本的目的 谈生意去了
それが目的でしたね…
那个才是原本的目的来着…
ああ　そのはずなのに…
嗯 本应该是那样的…
なんでこんな面倒に巻き込まれたかなぁ
怎么会卷到这样的麻烦事里来呢
これを売りたい
我想卖这个
これは竜の鱗ですか？
这是龙鳞吧
商人鲁德
大きさから翼竜ですな
从大小来看是翼龙吧
そう
是的
で　いかほど？
那 要卖多少？
二百枚
两百枚
二百枚！？
两百枚！？
さっき領内での交易租税の免除を受けた
我们刚刚被免除在这片领土上的交易税款
特権商人になられたと　おめでとうございます
那就是成为特权商人了吗 恭喜恭喜
ならば　シンク金貨二百枚とデナリ銀貨四千枚で
如此一来 那就是两百枚辛克金币和四千枚第纳里银币
ですが　先の戦いで銀貨が不足しておりましてな
不过 由于之前的战斗 银币的库存不足
すぐに払える銀貨は千枚
可以马上支付给你的银币只有一千枚
残りは？
剩下的呢？
二千枚分は為替ならすぐにでも　ですが…
其中的两千枚如果是以汇票的形式的话也可以马上给你 但是…
わかった　銀貨千枚分を割り引く
明白了 少收一千枚银币
その代り　その千枚分で情報を集めてほしい
作为交换 我想得到价值一千枚银币的信息
情報？どのような
信息？什么信息
相場の情報に銀貨千枚ですか？
用一千枚银币来换取行情信息吗？
値がついた以上　なんでも商売だ
只要有价值 万事皆买卖
商品の品質はよりよいものを　が我々のモットーだろう
孜孜不倦追求品质 这才是我们的信条
眠いよ　倉田
好困啊 仓田
無理もないですよ　大変でしたし
这也正常 太辛苦了
大変どころじゃねえよ　疲れた
何止是辛苦 累死人了
前方に煙が見えます
前方有烟
また煙かよ
又是烟啊
こっちに来る
朝着这边来了
煙が邪魔でよく見えないな
被烟挡住了看不清楚
見えました
我看见了
何が
是什么
ティアラです
是王冠
ああ　ティアラね
啊 王冠
ティ…ティアラ！？
王…王冠！？
金髪です
金发
金髪？
金发？
縦ロールです
直螺旋卷发
縦ロール！？
直螺旋卷发！？
目標　金髪縦ロール一　男装の麗人一　後方に美人多数
目标 金色直螺旋卷发一人 男装美女一人 后方美女多人
薔薇だな
是蔷薇啊
薔薇です
是蔷薇
三色の薔薇
三色蔷薇
姫様が言ってた騎士団か？
是公主说过的骑士团吗
俺　縦巻きロールの実物なんて初めて見ましたよ
我 还是第一次看见留着直螺旋卷发的真人
縦ロールが黄バラ様で
直螺旋卷发的是黄蔷薇大人
隣のショートが白バラ様ってとこか？
旁边的短发的是白蔷薇大人吗
総員警戒
全员警戒
おやっさん　待って
老爹 等一下
総員　敵対行動は避けろ
全员 避免敌对行动
協定違反になりかねない
很有可能会违反协定
了解
明白了
どこから来た
哪里来的
我々　イタリカから帰る
我们 从意大利加回去
どこへ
往何处去
アルヌス・ウル…
阿尔努斯・乌尔…
アルヌスの丘だと
是阿尔努斯之丘
おやっさん　絶対にこっちから手を出させないでよ
老爹 我们绝对不先动手
貴様　異世界の敵か？
你们 是来自异世界的敌人吗
ええと　失礼　部下が何かいたしましたかね
那个 不好意思 我的部下做了什么错事吗
降伏なさい
投降吧
まっ　まあ　落ち着いて
那…那个 冷静点
話せば…
只要沟通…
お黙りなさい
闭嘴
待って　待て待て
等等 等一下等一下
逃げろ
快跑
とにかく　今逃げろ
总之 现在快跑
さあ　行け
快 走
運命には逆らえないね　出会ってしまった
我们的邂逅 是无法选择的命运
何があるか分からないけれど　キミと出かけよう
虽然不知会发生什么 我还是想和你一起出发
心おどる遠い景色は　なんだか違って
那令人心动的远方景色 总觉得有点不一样
ドアを開けて　いつもの調子さ　どうぞよろしく！
推开门的我还是老样子 请多指教！
まだ決められない散歩コース
我还没法决定散步的路线
いろんなものが多すぎて
这里有太多的惊喜
光のうずに吸い込まれて　まだ迷ってるの？
被吸入泛光的漩涡 你又迷路了吗？
走り抜けたあの瞬間は　甘い甘い香りの中で
穿越的那一瞬间 能闻到那芬芳迷人的香气
新たな未来　ここに感じてる
我感觉这里有 全新的未来
飛んで消える歌にのせた　空へ空へきれいな星に
乘着那飘散消失的歌声 成为天空中闪耀的星辰
キラキラ光るように　魔法かけようから
为了让它绽放更加美丽的光芒 我会施上自己的魔法
第7话
公主的决断
次回　「ゲート」
下集 「GATE」
「皇女の決断」
「公主的决断」